## Descripción

El desafío **XOR Starter** de CryptoHack introduce el operador XOR (`^` en Python), un operador bit a bit fundamental en criptografía. En este reto, se nos proporciona la palabra **"label"** y se nos indica que debemos aplicar XOR a cada carácter con el número entero `13`. Finalmente, debemos enviar la bandera en el formato `crypto{new_string}`.

## Conceptos clave

### ¿Qué es XOR?

XOR (o "exclusive OR") es un operador lógico que sigue estas reglas:

|A|B|A ⊕ B|
|---|---|---|
|0|0|0|
|0|1|1|
|1|0|1|
|1|1|0|

Cuando aplicamos XOR entre dos números, la operación se realiza bit a bit. Por ejemplo:

```python
0110 ^ 1010 = 1100
```

Cada bit se evalúa individualmente y se convierte en `1` si los bits son diferentes o `0` si son iguales.

## Resolviendo el reto en Python

Podemos resolver el problema de dos maneras: implementando nuestra propia función XOR o utilizando la biblioteca `pwntools`.

### Método 1: Implementación manual

```python
def xor_decrypt(text, key):
    return ''.join(chr(ord(c) ^ key) for c in text)

label = "label"
key = 13
new_string = xor_decrypt(label, key)

print(f"crypto{{{new_string}}}")
```

#### Explicación del código:

1. `ord(c)`: Convierte cada carácter en su código ASCII.
2. `ord(c) ^ key`: Aplica la operación XOR con `13`.
3. `chr(...)`: Convierte el resultado nuevamente en un carácter.
4. `''.join(...)`: Une los caracteres para formar la nueva cadena.

### Método 2: Usando `pwntools`

Si tienes `pwntools` instalado, puedes usar su función `xor()` para hacer la misma operación de manera más eficiente:

```python
from pwn import xor

label = b"label"
key = 13
new_string = xor(label, key).decode()

print(f"crypto{{{new_string}}}")
```

## Flag obtenida

Después de ejecutar el código, obtenemos la siguiente flag:

```
crypto{aloha}
```

## Conclusión

Este reto demuestra cómo el operador XOR es útil en criptografía, especialmente en cifrados básicos y en la ofuscación de datos. También es una excelente introducción al concepto de manipulación de bits en Python.